mmmmmssm

nnlroms euaristo, ·

...φφ ,,

Annus est, aut non multo secus, ex quoad editio·
nem Valerii Maximi edomandam invitavit me vir cla·
rissimus N. E. Lemaire, poeseos latinu in Academia
Parisiensi professor, editorque hujus Brnmornncn
omission cirrus. Quem ipsum, litteris exquisitis ac
poetica laude in primis nobilem, celebrare non du· ·
bitarem, si pateretur talis viri modestia, et commu·
nium laborum societas. Ita ego voluntati viri docti,
rem magnam et maxime utilem aggressi, nolui deesse:
et allectabat ultro auctor varius, multiplex, copiosus,
quem jampridem legeram perlibenter. Ideo non du-
bitanter recepi editoris provinciam: qua quid pra-
stilum sit a me, summatim breviterque exponam.
illustrando Valerio Maximo operam adhibuerunt
interpretes aliquammulti‚ magnique nominis critici,
ex quibus Vorstium‚ Colerum, Pighium, Lipsium,
Perizonium, Corradum, Badium, Fungerum‚ Olive-
rium‚ Thysium‚ Torrenium, Kappium‚ Helsrechtum
nominasse sufficiat : in tanta tamen, quae Valerii
orationem passim premit, caligine, nostrae operm non
tam spicilegium quam messem intelleximus super-
fuisse. Nam textum quidem, ut nunc loquimur, ex
editione Bipontina‚ qun? duobus tomis Argentorati
asino 1806 prodiit, expressimus, obtemperantes ca in

 

