430 VALERII MAXIMI LIB. vl.
lbqueretur, amicique, ne id faceret, monerent: datas res,
quoe bominibus mnorissa’rnae vitiarentur, magnam sibi li-
centiom proebere respondit, senectutem et orbitatem.

QUAE LIBERE ulcTa AUT FACTA ΑΒ EXTERNIS.

1. Inserit se tantis viris mulier¹ alienigeni sanguinis,
quae aPhilippo rege temulento immerenter damnata, Pro
vocarem ad Philippum, inquit, sed sobrium: excussit cra
pulam oscitanti, ac prasentia animi ebrium² resipiscere,
causaque diligentius inspecta justiorem sententiam ferre
coegit: igitur aequitatem, quam impetrare non potuerat,
extorsit; potius praesidium a libertate, quam ab innocen·
tia, mutuata ³.

a. lam illa non solum sortis, sed etiam urbana libertas
Senectutis ultimae quaedam, Syracusanis ⁴ omnibus Diony·
sii tyranni exitum, propter nimiam morum acerbitatem et
intolerabilia onera, votis expetentibus, sola quotidie ma·
tutino tempore Deos, ut incolumis ao sibi superstes esset,
orabat Quod· ubi is cognovit, non debitam sibi admiratus
benevolentiam, arcessit eam, et, quid tta hoc ‚ arat quo
suo merito faceret, interrogavit3 tuni illa, α Certa eet,
inquit, ratio propositi mei: puella enim, quum gravem ty-
rannum haberemus, carere eo cupiebam ς quo interiecto,
aliquanto tetrior arcem occupavit; ejus uoque liniri do·
minationem magni aestimabam: tertium te superioribus

. nam bne post tempora uiuacita- ³. Maura. Nempe mulie. Sic

tus dixbse videtur: siparribiu, de recte Pigb.Uterque ama. Copes.

senatu sermo est, uude apparet, et septem Torrenii mm, atad

Lipsii conjectura potibus nou opio presidium referatur.

m. 4. drmmaaisAEd. vet. camon·

r. attaminatus. apophth. nibus aliis et tredecim MSS„ Syn·
a. Εὐνίκη resipiscere. Femina illa cusis, quod nou mumdum finan

audacia sua ac presentia animi eiia- Torreuius censet.

cit, ut Philippus justiorem sentem 5. Tertium. Tres tyranni foisse

tiam ferret. videntur Gelo et uterque Dionys.

 

